भोर का प्रकाश
ये है मेरी योजना।
मैं गाओ फेंग को जानकारी दे दूंगा।
श्री मिंग, आप मेरा साथ दीजिए।
फिर हम
उन लोगों का पता लगाते हैं जो गड़बड़ी फैला रहे हैं।
असल में महत्वपूर्ण बात यह है कि हमें
समूह के भीतर अपने नेटवर्क का सावधानीपूर्वक उपयोग करने की आवश्यकता है।
श्री काओ से बात करके उनसे
बातचीत की योजना तैयार करवाएं।
और बैकअप तैयार करें।
कम से कम तीन विकल्प।
मुझे आज रात तक सब कुछ चाहिए...
- हुकुम चलाना बंद करो।
मैं नहीं हूँ।
यह बच्चों का खेल नहीं है।
मैं मजाक नहीं कर रहा हूँ।
आज से,
तुम घर पर रहो।
कहीं मत जाओ।
श्री मिंग आपकी देखभाल करेंगे।
क्यों?
क्या तुमने नहीं कहा था कि तुम चाहते हो कि मैं बड़ा हो जाऊं?
और अधिक जिम्मेदारी लेने के लिए?
मैंने सब कुछ व्यवस्थित कर दिया है।
तो फिर तुम वापस क्यों आए
और सब कुछ क्यों बिगाड़ दिया?
मैं कुछ भी गड़बड़ नहीं कर रहा हूँ।
मैं आपकी मदद कर रहा हूँ।
मुझे इसकी जरूरत नहीं है!
क्या आपको इस बात का अंदाजा है
कि हमारे पास कितने कर्मचारी हैं?
क्या आपको पता है कि मैं बिनचुआन में कितने लोगों को खाना खिलाता हूँ?
अगर मैं किसी को ढूंढना चाहता हूँ,
मैं बिनचुआन को
तीन बार उलट-पुलट कर सकता हूँ।
मुझे तुम्हारी भागदौड़ की जरूरत नहीं है।
और हम निरीक्षणों से नहीं डरते।
किसी भी तरह की धोखाधड़ी की जरूरत नहीं है।
इतना हंगामा करने की जरूरत नहीं है।
लोगों की तलाश है
इधर - उधर।
आप लगभग
उन्हें लाभ उठाने का अवसर प्रदान करना।
आज से,
चूंकि आप जाना नहीं चाहते,
घर पर रहें और अच्छा व्यवहार करें।
फ़ेइफ़ी,
माता-पिता जो कुछ भी करते हैं, वह केवल
अपने बच्चों की भलाई के लिए करते हैं।
अपने पिता के खिलाफ मत जाओ।
पिताजी, अब
आपकी ट्यूब्स बदलवाने का समय आ गया है।
मैं आपके लिए यह कर दूंगा।
क्या आपने नहीं कहा था कि यह झंझट भरा काम है?
फ़ेइफ़ी.
मैंने बहुत कठोर शब्द बोल दिए।
आज पहले।
मुझे पता है
तुम मुझे छोड़ना चाहते हो
एक स्वच्छ और बेदाग कंपनी।
जब श्री जू और मैंने पहली बार शुरुआत की थी,
हमने जो शुरुआती पैसा कमाया था, वह
पूरी तरह से साफ-सुथरा नहीं था।
कुछ संदिग्ध लेन-देन हुए थे।
एक गलती,
और हमारा विनाश निश्चित हो जाएगा।
हम थोड़े कठोर थे,
लेकिन हम भी सरल थे।
आजकल के लोगों की तुलना में बहुत सरल।
मुझे अब भी नहीं पता
गाओ फेंग की माँ को क्या हो गया था?
इतना हंगामा करना।
पिताजी, मुझे आपकी मदद करने दीजिए।
मैं आपको सब कुछ बता दूंगा। कृपया।
क्या आप जानते हैं
गाओ फेंग ने ऐसा क्या कहा जिससे मैं आश्वस्त हो गया?
उसने कहा
उन्हें उम्मीद थी कि मैं यह पता लगा पाऊंगा
कि मैं वास्तव में कौन हूं।
लेकिन पिताजी,
अगर मैं तुम्हें छोड़ दूं,
सच कहूं तो मुझे खुद भी नहीं पता कि मैं कौन हूं।
(गाओ फेंग अक्सर मुझसे पूछता है,)
(क्या आपने कभी सोचा है कि
आपका जन्म क्यों हुआ?)
(मैंने इस बारे में गंभीरता से सोचा है।)
(मेरे पास इसका कोई जवाब नहीं है।)
(मुझे अपना बचपन मुश्किल से ही याद है।)
(गाओ फेंग ने कहा कि वह मुझसे ईर्ष्या करता है।)
(केवल सुखद बचपन ही भुलाया जाता है।)
(शायद इसीलिए मेरा जन्म हुआ था।)
(उस घर की रक्षा करने के लिए
जिसने मुझे वह खुशी दी।)
उस बदमाश का तुरुप का पत्ता क्या है?
उसकी परीक्षा लो।
पता लगाइए कि इसके पीछे कौन सी महिला है।
वह कुछ न कुछ जरूर पकड़े हुए होगा।
शायद मेरा सपना
यह मेरी मां के संकेतों से मेल खाता है।
सपने।
उन्होंने कहा कि उन्हें अक्सर
अपनी मां के सपने आते हैं।
वह गा रही है।
और वहाँ एक घर है।
सपने?
जब क्लब की उन महिलाओं
ने हंगामा किया,
एक घर...
उन्होंने चुपके से बाहर एक जगह किराए पर ली।
गाओ फेंग.
बिलकुल नहीं।
गाओ फेंग!
जागो!
जो कूछ कहना चाहते हो कह दो!
आप क्या कर रहे हो?
मैं बस वहाँ पहुँचने ही वाला था।
आपको दखल क्यों देना चाहिए?
वहाँ?
सपनों में कुछ अजीब सा महसूस हो रहा है।
इसलिए मुझे यह नहीं मिल रहा है।
=एपिसोड 8=
=एक सपने का पीछा करो=
आपको ये दवाइयां कहां से मिलीं?
क्या आपके पास यहाँ कोई शराब है?
मुझे सोने में मदद करने के लिए कुछ।
आपके दिमाग में बहुत कुछ चल रहा है।
शराब से कोई फायदा नहीं होगा।
मेरी माँ
बीस साल से भी अधिक समय पहले उसी मूर्ति के अंदर उनकी मृत्यु हो गई थी ।
मेरे जन्म की सच्चाई अवश्य ही भयावह होगी।
क्या आप डरते हैं?
मुझे डर लग रहा है
कि उसकी मृत्यु हो गई
मेरी वजह से।
क्या आपको पता है
कि मेरे बचपन के सपने कैसे थे?
मैं, मम्मी और पापा
एक मनोरंजन पार्क में जा रहे हैं।
हम बहुत खुश हैं।
रोलर कोस्टर। समुद्री डाकुओं के जहाज।
हम हर तरह की सवारी करते हैं।
हम तीनों साथ में खुश हैं।
लेकिन जब मैं जागता हूँ,
केवल निराशा ही हाथ लगी।
क्योंकि मुझे पता है कि
मैं उस जीवन में कभी वापस नहीं जा सकती।
तो शायद डरना कोई बुरी बात नहीं है।
कम से कम इसका मतलब है कि आपका बचपन
अभी तक सील नहीं हुई है।
चाहे यह अच्छा हो या बुरा,
अभी भी उम्मीद बाकी है।
(1990 के दशक के आरंभ में, अंतर्राष्ट्रीय क्लब)
(अंतर्राष्ट्रीय क्लब)
वाह!
ज़ियाओहोंग,
मैं हमेशा से जानना चाहता था
उस कमरे के अंदर क्या है
जिसके पास हमें कभी जाने की अनुमति नहीं है।
आज रात हम स्थिति के अनुसार निर्णय लेंगे।
श्री ली यहाँ हैं। वे चाहते हैं कि आप उनके साथ रहें।
मुझे चाबी नहीं मिल रही है।
मैं ऊपर जाकर दोबारा देखूंगा।
पहले तुम उसका ख्याल रखो।
मैं बाद में उसे ढूंढ लूंगा।
(डिंगवेइजिया फूड स्टॉल)
जब मैं अंदर गया,
मैंने वीडियोटेपों से भरी एक पूरी दीवार देखी।
मुझे पता है वे हमें देख रहे हैं।
लेकिन मुझे समझ नहीं आता
कि वे सब कुछ रिकॉर्ड क्यों करते हैं।
वे उन आदमियों का वीडियो बनाते हैं।
जब उन्हें इनकी जरूरत हो,
क्लब उन टेपों का इस्तेमाल दबाव बनाने के लिए करता है।
अब क्या करें?
अगर उन्होंने इसे रिकॉर्ड किया है,
उन टेपों
यह हमारे लिए एक हथियार भी बन सकता है।
प्रोत्साहित करना।
हमें और अधिक सबूत जुटाने होंगे।
ताकि पुलिस
जांच शुरू कर सके।
हम दोनों ही हैं,
क्लब को गिराने की कोशिश कर रहे हैं
यह आत्महत्या के समान होगा।
यह असंभव है।
जो तारे हम देखते हैं
हो सकता है कि वह पहले ही जा चुका हो।
जो प्रकाश हम अभी देख रहे हैं
यह हजार साल पहले का हो सकता है।
जुगनुओं
या तारे,
जब तक वे आकाश को पार करते हैं,
वे अपनी छाप छोड़ जाते हैं।
तुम मेरी रोशनी हो।
(कुछ सप्ताह बाद)
(अंतर्राष्ट्रीय क्लब)
मशीनरी वाले व्यक्ति का मनोरंजन कौन कर रहा है?
वह ज़ियाओहोंग?
क्या गलत?
उसे कहो कि वह थोड़ा वजन कम करे।
श्री जू,
सबकी अपनी-अपनी पसंद होती है।
कुछ लोगों को इस तरह का व्यक्ति पसंद आता है।
वैसे,
नए ब्यूटी सैलून में
अभी-अभी एक मशीन आई है।
कभी - कभी आपको इसकी कोशिश करनी चाहिए।
यह आपके लिए चमत्कार कर सकता है।
ठीक है। मैं किसी और दिन जाऊँगा।
क्या मैं अगले हफ्ते आपके साथ हांगकांग, चीन नहीं जा रहा हूँ ?
सही।
क्या केविन ने आपको
होटल का पता भेजा है?
इस बार वह जानबूझकर देरी क्यों कर रहा है?
क्या आपका जन्म किसी गौशाला में हुआ था?
मैंने उसे आने के लिए कहा था।
श्री केविन ने होटल बुक किया।
यह पता है।
महोदय, आपको और कुछ चाहिए?
आपने बहुत अच्छी तैयारी कर रखी है।
आपने कैंटोनीज़ भी सीख ली।
अभी तो इतना।
इससे भी अधिक तैयारी की आवश्यकता होती है।
इतना खराब भी नहीं।
बहुत प्रभावशाली।
मुझे चिढ़ाओ मत।
श्री जू,
तो क्या मैं इस बार हांगकांग, चीन नहीं जा पाऊंगा ?
प्रोत्साहित करना।
श्री जू.
क्या आप इसके बजाय क्वू मेंग से पढ़ाई कर रहे हैं?
आप वास्तव में क्या करने की योजना बना रहे हैं?
वह जिद्दी है।
हाल ही में, वह अचानक
सहयोग करने लगी है।
कुछ तो गड़बड़ है।
उसे हांगकांग, चीन ले जाओ।
और उसे गायब कर दें?
आप क्या कह रहे हैं?
हम गुंडे नहीं हैं।
हम चाहते हैं कि उसकी शादी
वहां किसी अमीर आदमी से हो जाए।
नहीं।
मैं खुद क्वू मेंग को लेकर आया था।
अपनी सीमा जानो!
श्री जू,
कम से कम मुझे बता तो दो
क्वू मेंग ने क्या गलती की?
किसी को तो उन टेपों के बारे में पता है।
मैंने मिंग से जाँच करवाई।
पिछले कुछ हफ्तों में,
कुछ टेप गुम हो गए हैं।
मिंग ने कहा
वो यांग नाम का आदमी वापस आ गया है।
मालिक।
मैं उसे संभाल सकता हूँ।
आप हांगकांग, चीन जा रहे हैं, है ना?
अगर आपको अच्छा लगे तो जाइए।
यांग वेनयुआन वापस आ गई है।
सही?
आप और यांग वेनयुआन जो भी कर रहे हों,
उन्हें पहले से ही पता है।
आपको लगता है कि मैंने ध्यान नहीं दिया?
कि तुमने हे ज़ियाओहोंग को
कंट्रोल रूम की चाबी चुराने के लिए कहा था,
क्या आपने नहीं किया?
क्या तुम्हें लगता है,
मेरी अनदेखी किए बिना,
क्या आप
हर दिन देर रात के खाने के लिए चुपके से बाहर जा सकते हैं?
क्या आप रात भर बाहर रह सकते हैं?
सुश्री हांग...
आप अब भी मुझे मिस हांग ही बुलाते हैं, है ना?
अगर मैंने तुम्हें उस समय बाहर नहीं निकाला होता,
क्या आप आज जहां हैं वहीं रहना चाहेंगे?
अगर मैं नहीं होता तो,
क्या आप इस तरह से जीवन व्यतीत करेंगे?
आप और हे ज़ियाओहोंग।
क्या तुम्हारे अंदर कोई अंतरात्मा है?
मुझे आपकी कही हर बात याद है।
आपने कहा
चाहे अतीत कितना भी कड़वा क्यों न रहा हो,
वह हमारे पीछे छूट गया था।
आपने कहा था कि आप हमें यहाँ लाए हैं।
ताकि हम बेहतर जीवन जी सकें।
आपने कहा था कि महिलाएं आत्मनिर्भर हो सकती हैं।
उनके अपने घर हैं,
और पैसों की चिंता करना छोड़ दें।
मुझे यह सब याद है।
लेकिन सुश्री हांग,
मैं समझता हूँ
तुम मेरी रक्षा कर रहे हो।
समस्या यह है
आप सिर्फ जीवित नहीं रह सकते।
हम अभी जो जीवन जी रहे हैं,
वह भी अच्छा जीवन नहीं है।
तुम्हें तो पता भी नहीं है
एक अच्छा जीवन क्या होता है।
अच्छा भोजन,
अच्छे कपड़े और खूब सारा पैसा।
यह अच्छी जिंदगी नहीं है।
यांग वेनयुआन के क्लब में आने के बाद,
उसने जो कुछ भी कहा
और उनके द्वारा लिखी गई कविताएँ
हमें एहसास दिलाया
इससे बेहतर चीजें भी हैं
प्रयास करने लायक।
तुम बहुत भोले हो।
मैं किसी तरह
इस दलदल से खुद को घसीटते हुए निकल रहा हूँ।
थोड़ी-बहुत भोली-भाली सोच रखने में क्या बुराई है ?
मैं बस इसी बात को सहारा देकर बैठा हूँ।
इसके बिना
मैं यहाँ तक नहीं पहुँच पाता।
मैंने इस बारे में अच्छी तरह सोच लिया है।
जब समय आएगा,
हम आपके नाम से भी हस्ताक्षर करेंगे।
आपको भी हमारी तरह पीड़ित के रूप में सूचीबद्ध किया जाएगा।
सपने देखना बंद करो।
असली लें।
आप उनका मुकाबला नहीं कर सकते।
यदि आप जीवित रहना चाहते हैं,
परेशानी खड़ी करना बंद करो।
उन्होंने ही आपको यहां भेजा है, है ना?
उन्होंने आपसे क्या करने को कहा?
मैं तुम्हारी रक्षा कर रहा हूँ।
उन्होंने लोगों को भेजा है।
उन्हें पता था कि तुम उसे चेतावनी दोगे।
इसलिए उन्होंने मुझे आपको रोकने के लिए भेजा है।
मैं सबको नहीं बचा सकता,
लेकिन कम से कम मैं तुम्हें बचा सकता हूँ।
(क्यू मेंग,)
(मुझे माफ़ करें।)
(मैंने चुना)
(यह अंतिम कदम उठाने के लिए।)
(मैं आपको असहज स्थिति में नहीं डालना चाहता था।)
(इसलिए मैंने आपको नहीं बताया।)
(कुछ दिन पहले,
किसी ने किताबों की दुकान पर मेरा पीछा किया था।)
(मैं सतर्क रहा)
(और वे हमारे घर वापस नहीं आए।)
(हैलो, मुस्कुराती हुई लड़की। हैलो।)
(जब तुम मंच पर मुस्कुराती हो,
तो तुम आतिशबाजी की तरह चमक उठती हो।)
(दूर की रात
और इस जर्जर युग को रोशन करते हुए।)
(हैलो, उदास लड़की। हैलो।)
(जब तुम कीचड़ में रोते हो,
तो तुम एक खंजर की तरह होते हो।)
(सुंदर झूठों
और निर्वासन के जीवन को भेदते हुए।)
(तुम्हे याद है?)
(उस रात आसमान एकदम साफ था।)
(आपने कहा था कि अगर भविष्य होता।)
(मैं अब इस तरह का जीवन नहीं जीना चाहता था
।)
(आप ठीक कह रहे थे।)
(रो मत, क्वू मेंग।)
(याद करना)
(देखना)
(हजार साल पहले की वह रोशनी।)
(लियू ज़ुएली, शि लैन)
(जागो।)
(क्यू मेंग।)
(बंजर बाड़ों से जाग उठो।)
(प्रस्थान करना।)
(एक नए प्यार की ओर।)
(नमस्कार, शांत आंधी।)
(नमस्ते।)
(वह गिरा हुआ पत्ता)
(धरती की शांति भंग कर देता है)
(आखिरी नृत्य के साथ)
(और नई मिट्टी के रूप में वापस आ जाता है।)
(हैलो, कल।)
(मैं टूटे सपनों में मर गया।)
(नमस्कार, भविष्य।)
(मैं नए प्रेम में पुनर्जन्म लेता हूँ।)
(बिंचुआन,)
(नमस्ते।)
(ये मेरे अंतिम शब्द हैं।)
(जिस क्षण
पत्थर की मूर्ति टूटकर बिखर जाती है,)
(एक आत्मा मुक्त हो जाती है।)
(और उस क्षण में,)
(मैं आज़ाद हूं।)
(शायद मैंने बहुत अधिक पाप ढोया था।)
(और इसके लिए स्वर्ग मुझे दंडित करता है।)
(मेरी अंतिम सांस लेने से पहले,)
(मैं जो कुछ भी जानता हूँ, सब लिख लेता हूँ।)
(मेरे पास कोई सबूत नहीं है।)
(लेकिन)
(मैं न्याय की शक्ति को देखता हूँ।)
(अच्छा ऐसा है)
(उस युवक का दृढ़ संकल्प)
(जो
अपने परिवार को खोजने के लिए सब कुछ दांव पर लगा देता है।)
(वह)
(यह सब साबित कर देगा।)
मेरे पास सिर्फ आधा घंटा है।
असल बात पर आओ।
- आपको क्या मिला?
आप पहले जाइए।
आप के बाद.
मैं जो कहने जा रहा हूं वह
थोड़ा अवास्तविक लग सकता है।
वह घर जो मैंने सपने में देखा था।
मुझे लगता है कि अब मैं इसे स्पष्ट रूप से देख सकता हूँ।
यह दो मंजिला इमारत है।
दो मंजिलें।
लकड़ी की संरचना।
ऐसा प्रतीत होता है
एक बिजली का पंखा लगातार घूम रहा है।
और हां, लाइटें भी।
ये लाइटें खास हैं।
गोल और चमकता हुआ।
जैसे कि आप इसे किसी डिस्को में देखते हैं।
(एक घर।)
(जब क्लब की उन महिलाओं
ने हंगामा किया,)
(उन्होंने चुपके से बाहर एक जगह किराए पर ली।)
आमतौर पर, तीन साल की उम्र से पहले की यादें
मस्तिष्क द्वारा मिटा दिया जाना।
तो मुझे नहीं पता
मेरा सपना एक वास्तविक स्मृति है
या मैंने इसे मनगढ़ंत बनाया है।
एक बात है
मुझे अपने बचपन से याद है।
मेरी माँ ने मुझे बताया
जब मुझे अकेलापन महसूस होता था,
मुझे मूर्ति के अंदर की आवाज़ें सुननी चाहिए ।
यह तब की बात होगी जब मैं तीन साल का भी नहीं हुआ था।
अगर यह असली नहीं है।
अगर यह सिर्फ कल्पना है,
तब
क्या यह और भी अजीब नहीं है
कि हम दोनों एक दूसरे से टकरा गए?
इसलिए मैं आपकी बात पर विश्वास करता हूँ।
और मुझे आपके सपने पर भी विश्वास है।
ये नाम हैं
उन महिलाओं में से जो
उस समय क्लब में काम करती थीं।
मुझे लगभग यही याद है।
वे सटीक नहीं हो सकते हैं।
(हे जियाओहोंग, टियांटियन, ली टिंग)
इनमें से एक नाम
यह मेरी मां का है, है ना?
(पूर्वी निकास डी)
यह दो मंजिला इमारत है।
दो मंजिलें।
लकड़ी की संरचना।
ऐसा लगता है कि एक इलेक्ट्रिक पंखा
लगातार घूम रहा है।
ये लाइटें खास हैं।
गोल और चमकता हुआ।
जैसे कि आप इसे किसी डिस्को में देखते हैं।
रोशनी से शुरुआत करें।
क्या चल रहा है?
क्या आपको कुछ नया मिला?
वह महिला शायद इसी तरह की किसी इमारत में रहती होगी ।
ये अंश हैं
मेरी स्मृति से।
और इस।
यह क्या है?
अंतर्राष्ट्रीय क्लब के सदस्यों की नाम सूची।
यह सटीक नहीं हो सकता है।
आप करेंगे
मुझे बताओ
यहां लिखे नामों में से मेरी मां का नाम कौन सा है?
सही?
चिंता मत करो।
हम इसकी तह तक जाएंगे।
मैं दूर क्षितिज की ओर लंबी सड़कें देता हूँ ।
मैं प्यार को गुलाब देता हूँ
मैं आपको क्या दे सकता हूँ?
मेरे प्रेमी
मैं मैदान को सफेद बादल देता हूँ
मैं नदियों को सागर को सौंप देता हूँ।
मैं आपको क्या दे सकता हूँ?
???मेरा दोस्त????
मैं बार-बार पूछता रहता हूँ।
मैं खोज जारी रखता हूँ
मैं लगातार यही सोचता रहता हूँ।
मैं नीले आकाश को सफेद बादल देता हूँ।
मैं लंबी रात को तारों की रोशनी देता हूँ।
मैं आपको क्या दे सकता हूँ?
मैं इतने समय से आपकी कैब का इस्तेमाल कर रहा हूं।
यह भुगतान है। इसे चेक कर लीजिए।
नहीं। मैं आपका पैसा नहीं ले सकता।
सबसे पहले, मुझे आपको भुगतान करना चाहिए।
दूसरा,
मुझे एक एहसान की ज़रूरत हैं।
जारी रखें।
क्या बात है, फेंग?
यह
यह कठिन हो सकता है।
(झाओ मेंगजी, झी लिंगवेई, क्व मेंग)
क्या आप खोदने की कोशिश कर सकते हैं
उनके पते
लगभग 1990 के आसपास?
यह बीस साल से भी पहले की बात है।
मेरे पास सिर्फ नाम ही हैं।
इन पर एक नजर डालिए।
ये वो चित्र हैं
जो मैंने अपने सपने में देखे थे।
इसके कुछ संस्करण हैं।
आप इन्हें संदर्भ के रूप में उपयोग कर सकते हैं।
यह तो और भी कठिन है।
मुझे
कोई चीज़ कहाँ ढूंढनी चाहिए?
सपने में?
इनमें से एक नाम
हो सकता है कि वह मेरी जन्म देने वाली माँ की हो।
डोंग,
कृपया मेरी यह मदद करें।
कृपया।
मेँ कोशिश करुंगा,
लेकिन मैं कुछ भी वादा नहीं कर सकता।
क्या आपने ये व्यक्ति देखा है?
या कोई भी
यह कौन दिखता है?
क्षमा कीजिए। क्या आपने
इस व्यक्ति को पहले कभी देखा है?
क्या आप याद करने की कोशिश कर सकते हैं?
नहीं।
धन्यवाद।
(इंटरनेशनल क्लब, जू पेंग)
उस स्थिति में,
(श्रम अनुबंध)
सभी कार्यों का संचालन जू पेंग द्वारा किया गया था।
हाँ।
चाहे काम छोटा हो या बड़ा, हर चीज
पर उनके हस्ताक्षर होते थे।
श्री वू, धन्यवाद।
पूरे दिन हमारे साथ सहयोग करने के लिए धन्यवाद।
अधिकारी सु, मुझे आपका धन्यवाद करना चाहिए।
कंपनी में फैली सारी गड़बड़ी से मुझे बाहर निकालने के लिए धन्यवाद ।
फ़ेइफ़ी,
क्या आपके मन में कुछ है?
श्री मिंग, आप मेरे पिताजी के साथ कई वर्षों से हैं ।
आप गाओ फेंग की मां के बारे में कितना जानते हैं ?
मैं पहले आपके पिताजी का ड्राइवर हुआ करता था।
मुझे जो पता है वह सीमित है।
मेरी माँ के बारे में क्या?
वह किस तरह की इंसान थी?
मुझे पर आपका प्रभाव था
कि सुश्री हांग सबसे अधिक सक्षम थीं।
एक असाधारण महिला।
फीफी, मुझे पता है कि तुम्हारे मन में
बहुत सारे सवाल हैं।
लेकिन चाहे कुछ भी हो जाए,
आपको अपने पिता पर भरोसा करना होगा।
इसके बारे में ज्यादा मत सोचो।
मिल गए। क्या तुम साथ चलना चाहोगे?
???उत्तर के लिए???
तुम अकेले दरवाजे के बाहर पहरा दोगे?
भीतर पनप रहा जुनून तीव्र है।
यह सब कुछ काटता हुआ आगे बढ़ता है,
वापसी का कोई रास्ता नहीं छोड़ता।
मकड़ी के जाले बुने हुए जाल में बदल जाते हैं।
प्रत्येक धागा एक लीड है
उनका पीछा करो।
कारण और परिणाम आपस में क्यों जुड़े होते हैं?
जैसे बेलों को कसना?
सद्भावना का परिणाम दुख क्यों होता है?
और मुस्कान के पीछे छिपा दर्द
एक सच्चा दिल अभी भी उसी जगह पर क्यों अटका हुआ है ?
आपकी आँखों के सामने फलने-फूलने के लिए
प्रकाश अवश्य आएगा।
(श्री मिंग)
फ़ेफ़ेई, मैं तुम्हारे साथ अंदर चलूँगा।
श्री मिंग, चिंता मत कीजिए।
यह खतरनाक नहीं है।
मुझ पर भरोसा रखो।
वे कहां हैं?
हाँ। वे कहाँ हैं?
क्या तुम मेरी परीक्षा ले रहे हो?
हाँ। और मैं सही था।
तुमने इतनी जल्दी मुझे अपने पिताजी के सामने बेच दिया।
मैंने सोचा
इस बार मैं सचमुच तुम पर भरोसा कर सकता हूँ।
सबसे अच्छी दोस्त।
क्या विश्वास
क्या कभी हमारे बीच कोई रिश्ता रहा है?
आप अपनी कीमत बताइए।
आपके सपने और घर,
उनकी कुछ कीमत तो है।
फिर से पैसा?
आपके परिवार में पैसे का क्या महत्व है?
क्या आप गंदगी साफ करने के लिए टॉयलेट पेपर का इस्तेमाल करेंगे?
गाओ फेंग, मैंने बहुत अधिक ऊर्जा खर्च कर दी है।
आप पर।
मैंने तुम्हारे साथ सही व्यवहार किया है।
अगर यह पता चलता है कि इसमें सिर्फ मैं ही शामिल हूं,
आप को क्या?
मैं इसे पुलिस के पास ले जा सकता हूँ।
पुलिस को क्या बताऊं?
ये तो सिर्फ नाम हैं।
सामान्य नाम।
ये कोड नाम हो सकते हैं।
मुझे पुलिस की धमकी मत दो।
वे कई दिनों से मेरे घर में हैं।
और मैं अभी भी यहीं खड़ा हूँ।
गाओ फेंग, इस बात को अच्छी तरह समझ लो।
आपके पास मौजूद हर सुराग
यह मेरी ओर से है।
मैं ही आपकी मदद कर रहा हूँ।
यह पता लगाने के लिए कि आखिर तुम हो कौन।
आप अपनी कीमत बताइए।
मुझे वह सब कुछ बताओ जो तुम जानते हो।
फिर यहाँ से चले जाओ।
अन्यथा,
आपके दोस्त
इसका परिणाम भी अच्छा नहीं होगा।
मज़ा करना
क्या तुम बदतमीज़ी कर रहे हो?
वह कैसी है?
कोई गंभीर बात नहीं.
वह बहुत ज्यादा तनाव में है
और परेशान है।
इसके अलावा, फीफी के शरीर में भी
कुछ बदलाव आए हैं।
किस प्रकार के परिवर्तन?
आप दादा बनने वाले हैं।
मुझे?
डॉक्टर
दूसरा रक्त परीक्षण कर रहे हैं।
बैठना।
मेरे साथ एक ड्रिंक लो।
ठीक है।
मैं आपके साथ शराब पीऊंगा, बॉस।
चलो जश्न मनाएं।
बधाई हो, बॉस।
परिवार में एक नया सदस्य शामिल हो रहा है।
क्या मैं सचमुच दादा बनने वाला हूँ?
(बिनचुआन सिटी जिरेन अस्पताल
परीक्षण रिपोर्ट, वू फेइफी)
श्री वू,
इस बार मुझे रिश्वत देकर छुड़ाने के लिए आप कितना पैसा देंगे ?
???उत्तर के लिए???
तुम अकेले दरवाजे के बाहर पहरा दोगे?
भीतर पनप रहा जुनून तीव्र है।
यह सब कुछ काटता हुआ आगे बढ़ता है,
वापसी का कोई रास्ता नहीं छोड़ता।
मकड़ी के जाले बुने हुए जाल में बदल जाते हैं।
प्रत्येक धागा एक लीड है
भाग्य तुम्हारे सिर पर
लटकती तलवार की तरह मंडरा रहा है।
आप इतनी निराशा को अंदर ही अंदर दबा लेते हैं।
और अपने हाथों से दरवाजा खोल दें ।
जो होना तय है, वो होकर रहेगा।
आप संकोच के झूलते चक्र को रोक देते हैं।
जब अंधकार स्वयं स्वीकार करता है कि वह अंधकार है, तभी अंधकार उत्पन्न होता है।
क्या निर्दोषता प्रकाश में लौट सकती है?
सत्य का पर्दा
हट गया है
आप दर्द से गुज़रकर
दूसरे किनारे तक पहुँचते हैं।
तुम चाहते हो कि आंसू फूट पड़ें।
आप चाहते हैं कि पुराने सपने
इंद्रधनुष में बदल जाएं।
आप
उग्र लहरें उत्पन्न करने के लिए धूल की मांग करते हैं।
आत्माएं फिर से जीवित होंगी
तुम चाहते हो कि अब से भाग्य मेहरबान हो जाए।
आपसे जो कुछ भी लिया गया था, उसे वापस लौटाने के लिए ???
आप कल की मांग कर रहे हैं?
खंडहरों से परे खिलने के लिए
प्रकाश अवश्य आएगा।
गर्माहट को कौन जीवित रखता है?
और देखो,
अथाह गहराई में फूल खिलते हैं।
कौन है जो लगातार पुकारता रहता है?
और अंत में उनकी आंखें खुल जाती हैं।
एक लंबी नींद से जागा?
प्रकाश अवश्य आएगा।
आप जीवन के खतरों से शांतिपूर्वक गुजरना चाहते हैं ।
आप अपना भाग्य स्वयं तय करने की मांग करते हैं?
आप भविष्य की मांग करते हैं?
आपकी आँखों के सामने फलने-फूलने के लिए
प्रकाश अवश्य आएगा।